# Übersicht Recon

 

## Allgemeine Infos

- Infantrie in Bewegung erleidet mehr Schaden als stationäre Infantrie
- Niemals, z.B. Ein-Stern-Infantrie gegen Drei-Stern-Infantrie schicken (auch wenn es eig bessere Truppen sind - werden immer verlieren)
- Sobald Einheiten "Unterdrückt" sind => sofort "R" drücken (damit überleben deutlich mehr Männer der Einheit)
- Auswahl des richtigen 'Transport' nicht vergessen: Entscheidend ist die Geschwindigkeit des Transporters (80-100 km/h sind sehr gut).
- Truppen mit dem 'Disheartened'-Symbol (z.B. KM Flaktruppen) sind sehr robust, gehen aber schneller in *Suppression* (== Unterdrückt).

 

## Positionierung  

**Infanterie immer nach ihrer 'Reichweite' (Range) positionieren**, d.h.
  - 'Assault Squads' oder 'CQC' (z.B. `Pioniere`) (Range: 100-150m) gehören in dichten Wald und in Ortschaften.
  - 'Rifle Squad' (z.b. `Panzergrenadiere`) (Range: 500-700m) gehören an Rändern von Ortschaften und an Rändern von Wäldern 
     mit Sicht um gegnerische Infantrie zu bekämpfen (nie in dichten Wald).
  - 'Assault Engineers' (z.B. `Sturmpioniere`) sind ideal in dichten Wald und in Ortschaften, sind aber sehr
    schlecht auf offenem Feld (sollten immer an Einsatzort gefahren werden).
  - 'Leader' (z.B. `Begleit-Führer`) sind nicht als Kämpfer gedacht, stehen immer hinter den kämpfenden Truppen.
  - 'Engineers' (z.B. `Begleit-Pionier`) sind sehr effektiv in dichtem Wald  

 

## Infanterietypen - Eigenschaften  

### Deutsche Einheiten

- `Grenadiere` sind deutlich schwächer als `Panzergrenadiere` - **sind ok auf Entfernung, schlecht im Nahkampf!**
- `Panzergrenadiere` sind solide Einheit mit 2x MG, sehr gut auf Entfernung, **schlecht im Nahkampf**, gehören nicht in den Wald!
- Stärkste `Panzergrenadiere` sind die mit 2 x MG-42 (andere Typen 'MG-26' oder 'MG-34')
- `Sturmpionier` sind gut im Nahkampf (Flammenwerfer), schlecht im Fernkampf, für den Einsatz im Wald/Ortschaften gedacht.
- `Fs.Jäger` sind mit die beste (dt.) Infantrieeinheit auf Entfernung und mittlere Distanz (nicht in dichten Wald/Ortschaften!).
- `Ersatztruppen` sind generell sehr schwach ('Disheartened'), wenn dann in der Masse nutzen.
- `Sicherungs-x` sind etwas bessere 'Grenadiere' mit AT-Fähigkeiten, preiswert deshalb nicht schlecht.
- `Stosstrupp` sind preiwert, daher ok, sehr gut sind die `Stosstrupp (Beretta)`, sollten immer ausgewählt werden.
- `Begleit-x` sind sehr gut auf mittlere Entfernung, schwach auf lange Entfernung. Sehr gut in Ortschaften oder offenem Wald (gelb: leichte Deckung)!
  
- `Führer` jeder Art erhöhen den Vet-Status jeder Einheit um ihn herum um 1!
- `Kommandanten` jeder Art erhöhen den Vet-Status jeder Einheit um ihn herum um 2!
- `Führer` im Bereich eines `Kommandanten` erhöhen Vet-Status jeder Einheit um ihn herum um 2!