# Grundlagen

 

## Allgemeine Grundsätze

> "Bei jedem Zug darauf achten, dass möglichst alle Figuren gedeckt sind (*'No undefended Pieces'*)."

> "Immer ein offenes Auge für Schwächen in der eigenen Stellung haben."

> "Die Anzahl an Verteidigern auf eine Figur sollte immer der Anzahl an Angreifern (oder mehr) entsprechen, dann ist die Stellung safe."

> "*Figuren* sind im Schach alle Nicht-Bauern."

> "Schach-Grundsätz: Bringe die *Figuren* in eine zentrale Position."

> "Entgegen der üblichen Wertannahme *Springer == Läufer* ist der Läufer etwas höher einzuordnen (Schachprogramme tun das auch)."  

> "Wenn Schlagen mit Bauern, (wenn möglich) immer in Richtung des Zentrums schlagen."

> "Wenn hinten, dann sollte man Abtausche vermeiden. Man hat weniger Potential mit dem man zurückkommen kann."

> "Wenn hinten bzgl. Entwicklung, ebenfalls Abtausche vermeiden. Konzentration auf Entwicklung legen."

  

### Bei Eröffnung  

> "Der f-Bauer steht für '**f**orget-about-it-Bauer'. Der Bauer auf f2/f7 sollte bei Eröffnung nicht bewegt werden (Gefahr für frühen Verlust von Material oder sogar Matt möglich)."

> "Bei den ersten Zügen, Bauern nur dann bewegen, wenn es zur Unterstützung der *Figuren* beiträgt. Sind alle *Figuren* entwickelt, dann erst mit Bauern ziehen."

> "Versuche es immer zu vermeiden, die Läufer durch *f- oder e-Bauern* zu blockieren."

> "[Weiss] Königsseitigen Läufer (dunkles Feld) nicht zu früh entwickeln."  

> "[Weiss+Schwarz] Bei **d4-Eröffnung**: c-Läufer (queen-side) sollte immer hinter c-Bauer entwickelt werden, d.h c-Bauern erst ziehen."


 

 

## Schachbegriffe

***Fianchetto***  
Ein *Fianchetto* entsteht, wenn ein Läufer auf den Feldern g2, g7, b2 oder b7 auf die zweite Reihe (für Weiß) 
oder die siebte Reihe (für Schwarz) entwickelt wird. 
Dieser Schritt wird durchgeführt, um den Läufer auf der längsten möglichen Diagonale zu platzieren.

...