# Schach

 

## Allgemeine Grundsätze

> "Bei jedem Zug darauf achten, dass möglichst alle Figuren gedeckt sind (*'No undefended Pieces'*)."

> "Immer ein offenes Auge für Schwächen in der eigenen Stellung haben."

> "Die Anzahl an Verteidigern auf eine Figur sollte immer der Anzahl an Angreifern (oder mehr) entsprechen, dann ist die Stellunf safe."

> "*Figuren* sind im Schach alle Nicht-Bauern."

> "Rudimentärer Schach-Grundsätz: Bringe die Figuren in eine zentrale Position!"

> "[Weiss] Königsseitigen Läufer (dunkles Feld) nicht zu früh entwickeln."  

> "Entgegen der üblichen Wertannahme *Springer == Läufer* ist der Läufer etwas höher einzuordnen (Schachprogramme tun das auch)."  

> "Der f-Bauer steht für '**f**orget-about-it-Bauer'. Der Bauer auf f2/f7 sollte bei Eröffnung nicht bewegt werden (Gefahr für frühen Verlust von Material oder sogar Matt möglich)."



 

 

## Schachbegriffe

***Fianchetto***  
Ein *Fianchetto* entsteht, wenn ein Läufer auf den Feldern g2, g7, b2 oder b7 auf die zweite Reihe (für Weiß) 
oder die siebte Reihe (für Schwarz) entwickelt wird. 
Dieser Schritt wird durchgeführt, um den Läufer auf der längsten möglichen Diagonale zu platzieren.

...